Hola amigos, bienvenidos a este nuevo video de House of Weed. Mi nombre es Noé y hoy voy a hablar acerca de esta hermosa variedad que tengo a mi lado, que es Durban Poison, una planta sativa cuya genética proviene de Sudáfrica y que en algunos foros la denominan "el expreso de la marihuana" por su efecto energizante. Así que vamos a estar comentando cómo ha sido su cultivo, qué le hemos aplicado y también estaremos dando algunas opiniones al respecto.

Así que quédense hasta el final del video y también los invitamos a que vean nuestro video anterior, en el que hablamos de Sensistar, una planta índica cuya genética ha sido desarrollada en Holanda y que también es bastante interesante para que vean cómo ha sido su crecimiento y también puedan tener una visión general, como siempre decimos, sobre su cultivo y el desarrollo de las plantitas. Así que ese video también lo pueden ver en nuestro Facebook, @HWBalco. Por si aún no son parte de la comunidad, los invitamos a que se unan, ya que estén constantemente mirando nuestro contenido sobre estas hermosas plantitas que nos gusta siempre hablar y dar información al respecto. Así que todos invitados a que se unan a la comunidad.

Yendo directamente al cultivo de esta planta, primero que todo, las semillas las pusimos a germinar en un vaso de agua. Este es uno de los métodos más efectivos, a nuestro parecer, y también más fáciles, así que también lo recomendamos bastante. Posterior a la germinación, pusimos la semilla en un vaso de medio litro. Aquí tengo un ejemplo para que puedan darse cuenta del por qué hacemos esto. Primero que todo, el vaso, este era un vaso transparente, y le pusimos papel para evitar que la luz afecte el desarrollo de las raíces.

Nosotros partimos cultivando en un vaso así de pequeño para que la planta se desarrolle bien antes de pasarla a una maceta más grande. Solemos esperar hasta el desarrollo de un punto en el que, más o menos, cuando la planta crece, está por acá. Esto porque la planta, cuando ya ha crecido bastante, ha desarrollado buenas raíces para poder trasplantarla a una maceta más grande. Y también tenemos la facilidad de poder movilizar la planta a distintos lugares para que tenga sol, para que tenga luz, etc. Y también es muy fácil poder revisar una planta si la cultivamos en un vaso.

Tenemos videos en nuestro Instagram, @housewith.ch, en donde mostramos cómo hacemos los trasplantes y también les mostramos cómo se desarrollan las raíces cuando ha llegado el quinto nudo, para ejemplificar un poco este tema de cultivar en un vaso pequeño e ir subiendo de tamaño las macetas. Posteriormente, al cultivo en ese vasito, pasamos a una maceta de 11 litros y finalmente a una maceta de 20 litros, que es el trasplante que hicimos unas dos semanas antes de entrar al período de floración. En este último trasplante, utilizamos sustrato Olmix.

Durante todo su período vegetativo, la planta se desarrolló en un sustrato del tipo light mix, un sustrato que viene sin fertilizante. En su primera etapa, utilizamos un fertilizante para el período vegetativo, obviamente. Partimos fertilizando alrededor de la tercera semana y seguimos hasta que ya entró en floración y ahí cambiamos a un fertilizante de floración combinado con uno del tipo boost, que es aquel fertilizante que sirve para que los frutos se desarrollen con mayor volumen, con mayor resina, con mejor sabor, etc. Así que estamos utilizando actualmente esos dos fertilizantes.

Esta planta sobrepasa el metro 10 y sus frutos comienzan a crecer en volumen. A nivel general, podemos decir que el cultivo de esta planta ha sido bastante óptimo, no ha presentado problemas ni de deficiencia ni de exceso de nutrientes, tampoco han presentado, tampoco le han atacado plagas. Obviamente, cuando se cultiva en el exterior, siempre está la presencia de insectos y alguna que otra plaga, pero bastante controlado cuando se utilizan productos para esto mismo, para controlar y prevenir plagas. Nosotros siempre utilizamos aceite de nim, jabón potásico y la verdad no hemos tenido ningún problema.

Sí, a esta planta le han atacado un poco las orugas, pero nada grave, simplemente se trata de estar realizando constantemente revisaciones debajo de las hojas, que es donde suelen estar las orugas, y las hemos ido removiendo. A diferencia de otras variedades que hemos cultivado, sí a estas las han atacado más las orugas, pero nada grave, hemos encontrado algunas y las hemos sacado rápidamente. Si uno pone bastante ojo y es minucioso cuidando sus plantas, no va a tener mayor problema. Así que esa es la recomendación: mucho ojo con tus plantitas, sobre todo cuando hay lluvia o cuando hay lloviznas, etcétera, cuando hay más humedad, está siempre cuidando el tema de las plagas que puedan aparecer.

Esta planta, como no habíamos mencionado, le hicimos poda de bajos. En general, a todas las plantas le hacemos ese tipo de podas, que es cortar las ramas más cercanas al sustrato, para que las hojas ni las ramas tengan contacto con el suelo y de esta forma evitar que suban las plagas y también porque esas ramas son las que menos se desarrollan.

Eso es todo, amigos. Esperamos que les haya gustado este video. Por supuesto, los invitamos a que nos hagan las preguntas que sean necesarias. No las pueden hacer en nuestro Facebook, @HWBalpo, o también en Instagram, @HouseofWit-CH, o también por Snapchat, @HWBalpo. En todas las redes estamos ahí disponibles para responder sus dudas y por supuesto para interactuar y conocerlos a todos ustedes. Así que invitadísimos a que se unan a nuestra comunidad y por supuesto comenten en los comentarios si están cultivando sativas o si han cultivado esta variedad, qué les ha parecido, qué les ha parecido su aspecto, etcétera. Todas las preguntas son bienvenidas y por supuesto ninguna pregunta es tonta. Todo esto es un aprendizaje, nosotros estamos aprendiendo. De aquí a 20 años, vamos a ser mejores cultivadores. Solamente se trata de tener paciencia, la paciencia hace al maestro, como dice el dicho, y eso es muy cierto, porque cada cultivo que vas sacando, cada planta que vas cultivando, te va dando un montón de información, te va dando un montón de conocimiento que vas a ir utilizando progresivamente. Así que si tu plantita no te creció tanto, si tu plantita no la abonaste correctamente, todo eso se puede aprender, todo eso se puede arreglar y simplemente ser optimista y seguir con el cultivo de estas plantas que tanto nos gustan y que también tanto sirven para muchas personas. Así que un abrazo grande para todos ustedes y nos vemos en un próximo video.