Recuerden que siempre, cuando hablamos de plantas automáticas, un error se puede traducir en una pérdida de producción. ¿Qué tal, amigos? Sean bienvenidos a un nuevo video de House of Wheat. Mi nombre es Noé, y en el día de hoy voy a hablar acerca de los primeros pasos en el cultivo de exterior. Ya estamos en primavera en el hemisferio sur, y muchas personas nos empiezan a preguntar cómo dar esos primeros pasos, cómo empezar a cultivar. Así que de eso se trata este video; espero que les sirva, espero que sea un aporte.

Antes de continuar, los invito a que se suscriban a nuestro canal y, por supuesto, que le den like a este video. Agradecemos a BioVis por estar patrocinando este video y por colaborarnos en la realización de este tipo de contenido acá en el canal.

Lo primero que debemos preguntarnos antes de comenzar a plantar, antes de comprar incluso las semillas o los elementos para cultivar, es: ¿Cuáles son nuestros objetivos con nuestras plantas? ¿Queremos plantas grandes o queremos plantas pequeñas? Porque quizás tenemos problemas ahí, como vecinos que puedan ver nuestras plantas, etc. Tenemos que visualizar aquello que queremos para poder empezar a plantearnos qué tipo de variedades vamos a ocupar, qué tipo de elementos vamos a necesitar, y por supuesto, es súper importante cuando vamos a empezar a cultivar.

Es muy diferente empezar a cultivar en septiembre o a finales de agosto, incluso, que partir cultivando en diciembre o en enero. Las plantas van a ser de tamaños completamente diferentes para necesidades diferentes, y eso vamos a ir profundizando acá.

Lo primero es el tipo de variedades que queremos cultivar. Primero de todo, la gran diferencia entre semillas feminizadas y automáticas. Las semillas feminizadas dependen de la luz para empezar a florecer, por ende, su ciclo es más prolongado. Si partimos cultivando en primavera, verano, vamos a estar cosechando cerca de abril, mayo o incluso junio en algunas variedades que demoran más, más del tipo sativa.

Por otro lado, las plantas automáticas son plantas cuyo ciclo viene definido y que es aproximadamente de 3 meses, por ende, también son plantas mucho más pequeñas. Y esto es súper importante porque, si sabemos que tenemos espacios y estamos cultivando en el campo, quizás una feminizada ande genial, y si partimos cultivando en septiembre y cosechamos en abril, vamos a tener un monstruo de planta, una planta muy, muy grande; pero quizás eso puede ser un problema bastante grande si es que estamos cultivando en una casa o incluso en un departamento. Nos ha tocado gente que nos ha dicho: "Oye, la planta se me desbordó", y yo le pregunto: "¿Qué tipo de planta es?" "Una feminizada, la puse en el balcón y terminó siendo una planta súper grande". Quizás, para ese contexto, se ajustaría más una planta automática o cultivar una feminizada, pero por ahí en enero.

¿Cuándo se suele empezar a cultivar en el hemisferio sur? Es algo que siempre nos preguntan, y normalmente se hace en septiembre hasta enero, aproximadamente. Mientras antes cultivemos, más grandes van a ser las plantas. Entonces, es muy, muy importante que lo previsualicemos antes de llegar y tirar cualquier cosa.

Todos sabemos que las plantas sativas suelen ser más grandes, suelen demorar más en florecer; las plantas suelen ser más arbustivas, más compactas, más chiquititas. Entonces, ahí hay una gran diferencia, y va a depender también de los efectos que anden buscando. Antes de llegar y simplemente leer cualquier descripción que pueda haber en alguna página, que muchas veces nos convencen simplemente porque la descripción es atractiva, porque las fotos son atractivas, por el marketing que hay detrás. Entonces, es muy importante que sepamos nuestra necesidad antes de llegar y empezar a germinar.

En el hemisferio norte, para toda la gente que nos está viendo desde esos lados, se suele cultivar entre marzo y junio. Ese es el periodo en que la gente comienza sus procesos. Tenemos que preocuparnos de que estemos en la época que es la que les acabo de mencionar, y que también tengamos una temperatura adecuada. Y si estamos cultivando automática, la temperatura igual es súper importante, porque con temperaturas bajas se nos pueden estancar las plantas y quedar enanas. Entonces, muy importante que nos fijemos cuándo cultivarlas.

El mejor periodo para cultivar automáticas es en pleno verano, y esto es porque es la época en donde hay mayor cantidad de luz disponible para el desarrollo de las plantas; pero igualmente, siempre se puede hacer en primavera, cuidando, por supuesto, el tema de la temperatura. Si hace mucho frío en la noche, por ejemplo, podemos entrar nuestras plantas en la noche y sacarlas durante el día para que tomen todo el sol y para que sigan sus procesos normalmente.

Respecto a los materiales que necesitamos en nuestros cultivos, por supuesto, las macetas; mientras más grande la maceta, mayor espacio va a tener nuestra planta para desarrollar sus raíces, más grandes van a crecer las plantas. Entonces, ojo ahí, si queremos plantas grandes, está bien una maceta grande; si queremos plantas pequeñas, quizás una maceta más pequeña andaría mejor, va a depender de la necesidad de cada uno.

El sustrato, el medio de cultivo, ¿cuál elegir? Acá en Chile se suele vender el de tipo Like Mix y el de tipo All Mix. El de Like Mix es el que nosotros solemos ocupar, y que es un sustrato que anda ideal para las primeras fases de cultivo. El All Mix es un sustrato que viene pre-fertilizado; por ende, nosotros, cuando lo hemos ocupado, ha sido antes de iniciar la floración. En el último trasplante, utilizamos el All Mix, porque viene con esa carga de fertilización mayor que va a ser necesaria para la floración.

Si en sus países no venden estos sustratos preparados, siempre pueden prepararlo ustedes mismos, solamente necesitan reunir los elementos que suelen ser turba, perlita, vermiculita y otros elementos que igual le pueden agregar y que lo pueden encontrar en viveros, en tiendas de cultivo de sus países, etc.

Los fertilizantes también son muy importantes para nuestros procesos de cultivo; nosotros solemos utilizar fertilizantes orgánicos. Para nosotros, es muy fácil cultivar con este tipo de fertilizantes. Cuando estamos cultivando en tierra y si es que la tierra es una tierra buena, en donde se han dado otras plantas, hay microorganismos ahí; quizás no es tan relevante la utilización de fertilizantes. Siempre sería mejor, obviamente, alimentar ese suelo; pero quizás no es tan necesario como si lo es cuando cultivamos en macetas. En macetas, sí tenemos que aportarle, porque nuestras plantas no van a tener de dónde sacar esos elementos que necesitan para crecer.

El fertilizante del periodo vegetativo es un fertilizante alto en nitrógeno. Los fertilizantes para el periodo de floración son altos en fósforo y en potasio; son los elementos que necesitan nuestras plantas para crecer. En el mercado, hay de este tipo de productos al alcance de todos los bolsillos; hay packs básicos para que las personas puedan alimentar sus plantas con lo esencial, y también, por supuesto, hay productos más avanzados para aquellas personas que tienen más experiencia y quieren obtener plantas más grandes, más resinosas, etc. También se pueden ir añadiendo otros productos.

En cuanto a la ejecución propiamente tal de nuestros cultivos, la germinación es el primer paso. La verdad, no es complicado en lo absoluto; simplemente, tenemos que preocuparnos de mantener una buena humedad y que estén en un lugar oscuro y aireado. Nosotros solemos germinar de la siguiente forma, que es bastante sencilla: ponemos un plato, ponemos papel de toalla, ponemos las semillas, ponemos otro papel de toalla encima y humedecemos, y dejamos en un lugar oscuro, bien ventilado. Estamos revisando a diario para que el papel no se vaya a secar y que la semilla no se vaya a deshidratar, o por otro lado, que no vaya a estar demasiado húmedo.

Cuando las semillas ya están germinadas y son así, chiquititas, es muy importante no exponerlas a demasiada temperatura, demasiado sol o viento, porque en estas primeras etapas están muy, muy delicadas. Lo que suelo hacer es poner las semillas germinadas en un vaso de medio litro y ponerlas dentro de mi casa, en un lugar en donde llegue sol, en donde estén bien protegidas, en donde las pueda estar mirando, y cuando ya están un poquito más grandes, ya las saco al patio y las expongo más al ambiente hostil, por así decirlo, al ambiente ya natural, en donde obviamente va a haber viento, donde va a haber mayor temperatura, etc.

Cuándo se suele empezar a fertilizar: aproximadamente, cuando las plantas tienen entre 10 a 15 centímetros, podemos empezar la fertilización. Sin embargo, también hay productos que se le pueden echar a las plantas, como enraizantes, que se pueden empezar a utilizar previamente.

Claramente, cuando se trata de fertilización, como también cuando se trata de riego, que, si es que aún no han visto nuestro vídeo de cómo regar nuestras plantas, se los recomiendo absolutamente, porque es muy importante para nuestros procesos de cultivo. Se los voy a dejar acá arriba; ahí estoy respondiendo todas las preguntas que nos suelen llegar respecto a estos temas, respecto a cómo regar, cada cuánto tiempo, cuántos fertilizantes, etc. Así que échale un ojo. También va a estar en la descripción de este vídeo.

En cuanto a la fertilización, nosotros también partimos de abajo; solemos partir con 2 ml de fertilizante por cada litro de agua. Es muy importante, por supuesto, que vayan a ver la recomendación del fabricante del fertilizante que están ocupando. Acá arriba les voy a dejar el vídeo de seguimiento exterior, en donde contamos todo el proceso de inicio a fin, y en donde usamos fertilizante, y contamos las cantidades que usamos en cada proceso, también para que se puedan guiar más.

Como pueden ver, la información está ahí disponible para todos ustedes. Finalmente, los transplantes y las podas de nuestras plantas, creo que son dos temas que la gente siempre suele tener dudas. Nosotros, cuando cultivamos feminizadas, solemos hacer dos a tres trasplantes, aproximadamente; esto para poder ir controlando el tamaño de nuestra maceta, para tener también movilidad, para que nuestras plantas crezcan más fuertes, porque van desarrollando paredes de raíz que la hacen crecer más fuerte, etc.

Cuando hemos cultivado automática, intentamos no hacerlo, porque cuando tenemos automática, andamos buscando estresarlas lo menos posible, porque un estrés se puede traducir en que posteriormente la producción va a ser menor. Entonces, intentar causar la menor cantidad de estrés posible, creo que es la clave; por ende, no solemos hacer trasplantes cuando cultivamos plantas automáticas.

Ustedes, ¿qué tipo de plantas suelen cultivar? ¿Feminizadas, automáticas? Comenten acá abajo en los comentarios. ¿Cuáles han sido sus experiencias? ¿Fem o automáticas? ¿Cuáles prefieren? Comenten respecto a las podas. En las feminizadas, también solemos hacer podas; nos gusta esa posibilidad de poder experimentar con las fem, de poder ir variando el tamaño de la planta, la forma de la planta, etc. Las más comunes son la poda pical y las fim.

Cuando estamos hablando de plantas automáticas, las podas también generan un estrés en la planta; por ende, yo recomendaría alguna técnica de bajo estrés, como el STS, que nos ayudaría a darle una forma más compacta a la planta, y con la cual podría llegar más sol a las partes inferiores de la planta. Entonces, una técnica como esa, creo que ayudaría muchísimo más a una planta automática, sobre todo para aquellas personas que están recién cultivando y que no quieren cometer errores. Creo que es una buena opción.

Eso, en general, a las podas siempre nos van a ayudar a moldear el tamaño de nuestras plantas, a que sean más productivas, a que les llegue más luz a las partes inferiores; pero tenemos que saber a qué tipo de plantas aplicarlas, cómo aplicarlas, qué tipo de podas hacer, y todo ese contenido también lo vamos a estar compartiendo en el canal.

Esta temporada, también vamos a estar cultivando algunas plantitas para poder mostrarles los procesos a todos ustedes, para que podamos seguir aprendiendo entre todos. Vamos a estar haciendo vídeos de podas; vamos a estar haciendo vídeos también de seguimiento. Así que se viene una temporada intensa, una temporada bastante interesante. Tenemos muchas ganas ya de empezar a editar nuestras plantitas. Así que quédense muy atentos a ese contenido, y obviamente, los invito a que vean contenidos anteriores que ya hemos hecho sobre cultivo, el seguimiento paso a paso que se los dejo acá arriba en exterior; estuvo muy bueno, lo cubrimos todo desde inicio a fin. También tenemos seguimiento en interior para aquellas personas que no puedan cultivar en exterior.

Muchas gracias por ver este video; espero que les haya gustado. Agradecemos a BioVis por estar patrocinando este video y por colaborarnos en la producción de material educativo respecto a cultivo, un tema que nos apasiona, con toda la comunidad. Voy a dejar el link de BioVis acá abajo en la descripción de este video, para quien no los conoce; son una empresa de fertilizantes orgánicos, se especializan en productos orgánicos, y su equipo de profesionales también tienen mucha experiencia en este tipo de temas. Por eso mismo, agradecemos la posibilidad de hacer estos contenidos en conjunto, para poder seguir compartiendo información con toda la comunidad.

Sin más, me despido, y por supuesto, no olviden suscribirse a nuestro canal y darle like a este vídeo. Por supuesto, comenten acá abajo en los comentarios, ¿qué tipo de plantas van a cultivar esta temporada? Y ya nos estamos viendo en un próximo vídeo.