Aquí te dejo la transcripción corregida y organizada:

¿Qué tal, amigos? Bienvenidos a este nuevo video de House of Weed. Mi nombre es Noé, y en el episodio de hoy les quiero contar de qué forma regamos nuestras plantas y también les quiero transmitir algunos tips y consejos para que complementen sus estrategias de riego.

De partida, es fundamental que sepan que regar en forma incorrecta se va a traducir en que sus plantas generen o presenten carencias de nutrientes. ¿Por qué? Porque las raíces no van a tener cómo absorber aquellos nutrientes que ustedes están aplicando a través de la fertilización o que se encuentran en el sustrato o la tierra que están cultivando sus plantitas. Así que es súper importante el riego. Por el contrario, si una planta está siendo regada excesivamente o constantemente, va a presentar problemas porque las raíces no van a tener cómo oxigenarse, y también van a presentar hongos, por ejemplo. Así que es importante que tomen en cuenta el tema del riego muy cuidadosamente.

Así que por eso les recomendamos que se queden hasta el final del video. Lo primero es saber con qué agua regar, y lo que se suele utilizar es regar con la cuarta parte del volumen de la maceta. Esto significa que, si tu maceta es de 12 litros, tienes que regar con 3 litros de agua, que vendría a ser la cuarta parte de 12.

De qué forma aplicar esos 3 litros de agua por toda la superficie en forma pareja, llegar a todas las esquinas, el centro de la maceta, por todos lados. Regar, esperar a que el sustrato, la tierra, la superficie en donde estás cultivando, absorba el agua y luego volver a regar, y así hasta que acaben los 3 litros. Nunca regar con los 3 litros de una vez, tirárselo encima de una, no, absolutamente no. Sino que hay que ser paciente e ir poco a poco, lentamente regando. Esa es la forma correcta.

Cuándo regar es importante, no hay que esperar a que la planta esté triste, como muchas personas a veces nos escriben y nos preguntan: "Oye, mira mi planta, amaneció así" o "después de que hizo mucho sol, estaba así", y es porque la planta está demasiado seca y ahí empieza a decaer. Entonces, no hay que esperar a que llegue ese momento. La forma que nosotros creemos es indicada, es correcta de hacerlo, es tomar el peso de la maceta cuando está recién regada.

Entonces, yendo al ejemplo de la maceta de 12 litros que se riega con 3 litros de agua, cuando ustedes hayan aplicado esos 3 litros, toman el peso de la maceta, simplemente levantan la maceta así y ven, calculan ahí, ven cuánto está pesando, simplemente por el tema del peso, y esperan 1 o 2 días, vuelven a tomar el peso de la maceta y cuando haya perdido más de la mitad del peso, el 60% del peso, va a ser el momento para regar.

Para hacerlo en forma más exacta, lo que les podemos recomendar es hacerlo con una pesa, con una balanza, esas que se usan para pesarse uno. Ustedes pueden poner su planta recién regada sobre la pesa, ver cuánto está pesando, y luego volver a pesarla uno o dos días después, y cuando haya perdido la mitad o el 60% de su peso, va a ser el momento de volver a aplicar aquellos 3 litros de agua que la planta está necesitando.

Ojo, que ahora que está haciendo mucho calor, las plantas requieren más agua, ¿por qué? Porque se evapora más rápidamente el agua. Así que a tener en cuenta. Esperamos que les sirva de una u otra manera a aquellos que estamos intentando transmitir en los videos. Y por supuesto, como siempre, si tienen alguna duda, nos pueden escribir por inbox, escriban acá en los comentarios cómo riegan sus plantas, denle like, compartan y por supuesto, desearles un super feliz año, que cultiven y que cosechen geniales plantas. Y nada, un abrazo acá de toda la comunidad de House of Weed. Nos vemos en un próximo video.